Tag untuk paragraf adalah 

.

adalah tag untuk memberi baris baru. Tag ini bisa diletakkan di dalam paragraf maupun di luar paragraf.

<hr> adalah tag untuk memberi garis horizontal.

<b></b> untuk memberi cetak tebal; <i></i> untuk memberi cetak miring; <u></u> untuk memberi garis bawah.

<strong></strong> dan <em></em> adalah tag untuk memberikan penekanan.
Tag em berasal dari kata emphasize yang berarti penekanan.
Jadi, tag em digunakan untuk memberikan penekanan, sedangkan tag strong memberi penekanan yang lebih kuat lagi.

Tag strong akan memberi cetak tebal, sedangkan tag em akan memberikan cetak miring.
Meskipun mirip seperti b (bold) dan i (italic), namun strong dan em memberi makna bahwa teks diberi penekanan, bukan hanya sekedar estetika.

Pemberian b, i, atau u (underline) bisa dilakukan melalui CSS.

Ctrl / bisa digunakan sebagai shortcut untuk membuat tag komentar.

Baris kode yang ditekan Ctrl / akan menjadi komentar. Begitu juga baris komentar, jika ditekan Ctrl /, tag komentarnya akan hilang.

Kita juga bisa memblok beberapa baris, lalu tekan Ctrl / untuk membuat teks yang kita blok menjadi komentar.

Jika kita ingin membuat paragraf sesuai format penulisan kita di file html, kita dapat menggunakan tag <pre></pre> (preformatting).